# Week4

* 아니 git push가 무슨 짓을 해도 업로드 오류가 나서 그냥 컴퓨터에 있는 요 프로젝트 파일 급한대로 싹 긁어서 업로드해버렸습니다
* 그래서 github에 업로드 된 파일이 좀 난잡하니 양해부탁드립니다...

<4주차>
[Lec21. 할 일 관리 서비스 시작, 할 일 추가]
폭풍 벼락치기 중간고사 때 갑자기 너무 많은 과목들의 정보를 급하게 머리에 입력하느라
오늘 강의를 들어보니 저번주차에 이해했던 내용을 조금 까먹었다는 느낌이 들었다
그래서 이 노트를 적는 것이 참 유용하다고 생각하는 참이다 - 볼 때 기억하기 쉽도록
강의 시작은 어김없이 새 프로젝트 열고, 설정 변경 : 이제는 외울지경이다.
근데 아직도 이 설정 변경이 정확히 무슨 의미인지 모르겠다. 이 강의하시는 분 취향인지, 정말 이렇게 해야되는지.

그 후 간단히 저번주에 배운 내용을 복습하며 이번주 차 목표를 위해 나아간다.
@RequestMapping을 하면 뒤에 달린 문자열로 연결되는 주소 페이지를 만들 수 있는듯
이제 할일을 추가하는 add 기능과 할 일들인 todo 클래스를 만든다
각 할일마다 id와 body 존재
Getter, Setter, Builer 추가
그리고 url에 localhost 어쩌구 입력 후 실제로 할 일 추가 가능

[Lec22. 할 일 조회]
우선 다시 실행하면 사이트 초기화 - 다시 넣기
그리고 조회 기능은 간단히 @GetMapping으로 추가해서 이제 위에서 add한 할일들을 확인가능!
그 다음 url 뒤에 detail을 붙여서 할 수 있는 기능 추가
있는 id에 따른 검색 기능 id가 없으면 null return
앗 갑자기 코드 수정 잠시만
/{id}로 하고 @PathVarible을 추가했다
오 이거 하면 따로 길게 칠 필요 없이 그냥 id 값만 적어도 됨

[Lec23. 할 일 삭제, 할 일 수정]
이제 수정과 삭제 기능 갑자기 생각났는데 멋사 처음 세션에서도 할 일 관리 서비스를 만드는게 과제였다
그때도 비슷한 기능들을 가지고 제작했었는데 쓰는 프로그램 및 코드들이 달라서 새롭기도 하고
뭔가 Hello World처럼 코딩 배울 때는 다 투두리스트로 하나? 약간 국밥 느낌? 음
삭제되었으면 true, 아니면 false를 return 하는 boolean remove 추가
id를 통해 검색해서 삭제

수정도 id를 통해 검색할 수 있도록 위에 코드 그대로 넣고
url에 modify와 id를 넣고 그 뒤에 body와 body에 넣을 값을 붙이면 수정
수정되면 true 아니면 false return

[Lec24. URL 단축 서비스 시작, URL 단축]
어김없이 새 프로젝트, 설정 바꾸기
application.yml로 바꾸는 것도 항상 하는 것 같다.
@SurlController 사용(S URL로 읽는건데 설로 읽힌다)
자동으로 최신값이 들어가도록 createDate와 modifyDate에 LocalDateTime.now()
url 안에 url이 들어갈 수 있도록, localhost url을 통해 시도하는 기능

[Lec25. URL 단축방식 개선]
복잡한 url을 넣으려면 encoding이란 걸 해야한단다
GetMapping을 통해 /s/{body}/** -> 별별로 특이한 상황을 다 다룰 수 있음
HttpServletRequest와 연결된다고 한다
이 기능을 추가하면 더 귀찮게 url을 안 쳐도 되고 단축을 할 수 있다
강의에서는 예시를 네이버로 드는데, 복잡한 도메인, 즉 네이버 검색 결과 같은 것도 추가 가능
/을 기준으로 나누는 limit을 4개로 잡아서 내가 입력한 명령어 ()/s/body/ 하고 전체 url이 다 나옴

[Lec26. 단축된 URL을 통해 원본 URL로 이동]
앞서 s를 통해 등록한 url을 go 기능을 추가해서 바로 이동할 수 있도록 함
투두리스트 방식과 비슷하게 단축된 url에 할당된 id를 검색 후 입력해서 매칭한 후 그 url로 연결해줌
/all 기능 : 현재 등록된 id 및 body를 전부다 보여주는 기능
이 기능을 통해 실제로 이동이 되는게 신기하다
복잡한 url에 들어갈 때, 그 url에 대한 id만 외우면 된다고 이 기능이 쓸모 있다! 라고 말씀하셨는데
허허 그러라고 즐겨찾기가 있는 것 아니겠습니까
물론 초보자 수준에서 이만한 연습이 또 없겠지만 연습은 연습일 뿐
애써서 이게 좋다고 설명하지 않으셔도 됩니다....

4주차도 완! 시험도 고생했다 나 자신
